
안녕하세요 이예지입니다. 
3차 프로젝트 디자인 발표를 시작하겠습니다. 

발표는 제가 만들고자 하는 사이트에 대해 소개해고
목표를 공유하고
기획한 내용을 발표하고
마지막으로 디자인한 내용을 시연하는 순서로 발표를 진행하도록 하겠습니다. 


제가 구현하고자 하는 사이트는 '화분있는집' 이라는 가상의 화분 모바일 쇼핑몰입니다.
화분있는 집에서는 각종 화병, 화분, 바구니 기타등등 식물을 담을 수 있는 상품들을 취급하고 있고
받침대나 기타 원예용품들도 팔고 있습니다. 
너무 범위가 광범위하지 않은 선에서 쇼핑몰을 만들고 싶었기 때문에 화분만 파는 쇼핑몰로 가정했습니다. 


사이트 디자인을 위해 벤치마킹한 사이트들을 소개해드리도록 하겠습니다. 

첫번째 사이트는 오늘의집이라는 가구/인테리어 소품 등을 팔고 있는 사이트입니다. 
오늘의 집은 디자인적으로 굉장히 제 마음에 든 사이트였습니다. 
하늘색이라는 하나의 포인트 칼라를 이용해서 전체적인 사이트의 통일감을 높여준 점이 마음에 들었고.
전체적으로 사이트 내에서 활용하고 있는 사진들이 화보집을 연상시키는 감각적인 사진들이 많았습니다. 
사용성 측면에서도 할인 내용이나 이벤트 등을 깔끔하게 보여주어 사용하기 편리했고
기획전이라는 이름으로 예쁘게 인테리어된 사진을 하나 두고 그곳에 사용된 상품들을 구매할 수 있도록 한 점이 인상깊었습니다. 
개인적으로 많이 공부가 된 사이트였습니다.

심미성  5
사용성  5
일관성  5
합목적성  5


두번째 사이트는 화해라고 하는 어플리케이션입니다. 
화해 어플리케이션은 화장품을 리뷰 내용을 공유하는 것으로 출발한 어플리케이션인데요. 자체적으로 쇼핑몰도 운영하고 있습니다. 
화해 어플리케이션도 전체적으로 포인트컬러를 잘 활용하고 있고요. 
레이아웃이나 배치 등이 어플리케이션 중에 굉장히 예쁜 편에 속한다고 생각합니다. 
또한 자체제작한 아이콘을 작게작게 넣어주어서 심미성을 높이고 있습니다. 
원래 리뷰를 공유하기 위해 만든 어플리케이션이기 때문에 쇼핑몰이라고 가정하고 봤을 때는 
리뷰가 너무 많이 노출되고 상품을 찾아 들어가기가 어려워서 사용성은 조금 떨어지는 편입니다. 
화해 앱 자체가 전체적으로 기능이 너무 많아서 보기가 어려운 측면이 있습1니다. 
딱 봤을 때 디자인 일관성은 높은 편이고 
아까 설명드린 것처럼 쇼핑몰과 리뷰가 섞여 있어서 너무 규모가 방대해진 면이 있기 때문에 합목적성은 조금 점수를 깎았습니다. 

심미성 5
사용성 3
일관성 5
합목적성 4


세번째 사이트는 더 가든이라고 하는 Cafe24 쇼핑몰 skin 사이트입니다. 
스킨의 디자인을 보여주기 위해서 만들어진 더미 사이트이기 때문에 샘플 상품도 몇 개 없고 
메인을 제외하면 들어갔을 때 내용도 거의 없습니다. 
더미 사이트이긴 한데 꾸며놓은 내용을 보면  
배너를 꾸며놓은 배치나 배경을 처리하는 방식, 폰트 사용 등등이 제 기준에 조금 올드한 느낌이 있다고 생각합니다. 
반면 더미 사이트이다보니까 군더더기가 없이 단순명료하게 사용할 수 있게 만들어져 있어서 사용성은 높고요.
전체적으로 하나의 사이트라는 느낌을 주고 있고 컨셉도 일관되게 잘 정한 것 같아서 일관성도 높게 점수를 줄 수 있을 것 같습니다. 

심미성 4
사용성 5
일관성 5
합목적성 4


이제까지 설명드린 내용에 따라 벤치마킹 사이트들의 포지셔닝 맵을 그려본 내용입니다.
화분있는집 사이트는 모든 측면에서 5점을 줄 수 있게 노력할 예정이고 다른 사이트들을 참고한 내용이 많이 도움이 된 것 같습니다. 


그럼 간단하게 구현 목표를 말씀드리도록 하겠습니다. 

먼저 디자인을 예쁘게 만들고 싶다고 생각하고 있고 
Cafe24 쇼핑몰에서 구현 가능한 디자인이 목표였기 떄문에 
되도록이면 디자인 할 때 cafe24 모듈리스트를 많이 참고해서 디자인을 진행했습니다. 
또한 사용할 때 불편을 느끼지 않도록 사용자 경험을 높일 수 있도록 노력하였습니다. 


디자인을 예쁘게 하자. 
Cafe24 쇼핑몰에서 구현 가능한 사이트. 
사용자경험을 신경쓰자.


구현 예정인 페이지는 다음과 같습니다. 

메인페이지
좌측메뉴
마이페이지
회원가입
로그인
Q&A
공지사항목록
공지사항상세
1:1문의
찜한목록
검색하기
검색결과
제품상세(상품요약)
제품상세(상세페이지)
제품상세(리뷰)
제품상세(Q&A)
장바구니
주문하기

 
다음은 주요 페이지 스토리보드를 제작한 내용을 발표해야겠지만
실제 디자인까지 나와 있기 때문에 이따가 디자인 시연을 하면서 전체적인 구성이나 구현 예정인 동작 등을 설명하도록 하겠습니다. 
스토리보드는 메인페이지만 만들어두었습니다.

다음은 디자인된 내용을 발표하도록 하겠습니다. 

스타일 가이드를 설명하면서 전체적인 디자인 컨셉을 설명하도록 하겠습니다.


먼저 


전체적으로 식물을 연상시키는 초록색을 포인트 컬러를 잡아서 아이콘이나 강조에 활용하였습니다. 
또한 가능하면 여백을 많이 활용해서 전체적으로 시원한 느낌을 줄 수 있도록 노력하였습니다. 
이미지 모서리 등을 둥글게 해서 


디자인시연을 하도록 하겠습니다. 

먼저 메인 페이지는 상단에 배너가 있고 아래 카테고리를 누르면 카테고리 목록으로 바로 갈 수 있도록 되어 있습니다. 
그다음 세일 정보를 알려주는 세일상품코너가 나오고 신상품과 이벤트 코너가 나오고
중간중간 광고를 끼워넣어주어서 특별하게 홍보하고 싶은 것이 있을 때 이용할 수 있도록 하였습니다. 
끝 부분에서는 더보기가 될 수 있도록 스크롤을 내릴 때마다 인기상품이 붙는 식으로 구현할 예정입니다. 

각 페이지마다 
